GRÁFICOS UNIVARIADOS
Qual visualização que você usa,
não só depende com quais tipos
de dados você está trabalhando,
mas também de quantas colunas
do seu conjunto de dados
você quer ver
em um único gráfico.
Se você só estivesse interessado
em uma coluna do conjunto de dados,
isso é chamado de análise univariada
onde a uni aqui representa uma.
Antes de falarmos
sobre comparar variáveis entre si,
é importante que você saiba
quais gráficos criar
para análise univariada.
Para dados quantitativos
univariados,
tanto contínuos
quanto discretos,
o gráfico mais comum
para visualizar os dados
é conhecido como histograma.
No entanto, também poderíamos usar
um gráfico Caixa Estreita,
um gráfico Caule-e-Folhas
ou o que é conhecido
como gráfico Quantis Normal.
Se você estivesse representando
uma variável quantitativa,
há casos raros
em que você pode usar um gráfico
que não seja um histograma.
Para dados categóricos
univariados,
o gráfico mais comum
é um gráfico de barras.
Um gráfico de barras
é como um histograma,
mas os compartimentos
são determinados
com base
em uma categoria definida
e não com base em um intervalo
que o criador do gráfico
pode alterar.
Outros gráficos comuns
incluem gráficos de pizza
e gráficos Pareto.
Os gráficos Pareto basicamente
são apenas gráficos de barras
onde as barras são do mais frequente
ao menos frequente.
Em fábricas, os gráficos Pareto
são usados o tempo todo
para determinar quais partes
têm mais problemas.
Se você está trabalhando
com uma variável categórica ordinal
faz mais sentido
usar um gráfico de barras.
Pessoalmente não me importo
com os gráficos de pizza.
Também sempre tento evitar
gráficos 3D,
pois podem ser enganosos,
mais tarde veremos mais disso.